
Vamos imaginar que agora tenhamos uma entidade Banco que controla todas as contas criadas no sistema de conta corrente. 

As contas podem ser do tipo conta, conta-comum ou conta-renumerada. 

    O cálculo do rendimento:
    
        Conta Cliente desconta IOF e IR; 
    
        Conta Renumerada, apenas o IOF. 
    
        Conta Cliente não tem desconto nenhum.

Todos os descontos são realizados em cima do valor bruto após o rendimento mensal. 

Uma vez por mês, o banco executa o cálculo do rendimento de todos os tipos de contas.